# Проверка прослушиваемых портов

Помимо netstat для проверки какая программа использует какой порт могут применяться также утилиты ss и lsof. А также с помощью nmap, однако тут мы сканируем с сетевой стороны, а не со стороны ОС.


__Порт – логический объект, который используется для связи в сетевых соединениях. Порт может находиться в одном из 4х состояний:__

1. открытый (open)
2. закрытый (closed)
3. отфильтрованный (filtered)
4. нефильтрованный (unfiltered)

* Если порт открыт, программное обеспечение прослушивает соединения и пакеты.


### netstat
> от англ. Network Statistic

```
sudo netstat -ltupan
```

* `l` – выводит на экран все прослушивающиеся сокеты (сочетания IP-адреса и номера порта)
* `t` – указывает, что нужно показать все TCP-соединения сетевой подсистемы
* `u` – указывает, что нужно показать UDP-соединения сетевой подсистемы
* `p` –
* `a` – показывает только активные соединения
* `n` – вместо названий служб показывает номера портов


### ss
> от англ. Socket Statistics

```
sudo ss -lntup
```

* `l` – выводит на экран все прослушивающиеся сокеты
* `n` – вместо названий служб показывает номера портов
* `t` – указывает, что нужно показать все TCP-соединения сетевой подсистемы
* `u` – указывает, что нужно показать UDP-соединения сетевой подсистемы
* `p` – показать PID процессов


### lsof
> от англ. LiSt of Open Files

Утилита для отображения файлов, использующихся процессами.

```
sudo lsof -i
```

* `-i` – для листинга network файлов
* для сокращения поиска, можно в качестве аргумента передать порт с двоеточием в начале :80
